السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
كنت أتناقش مع شخص مسيحي فقال لي أن زكريا بطرس لا يخترع الكلام
وإنما ينقل من الكتب الإسلامية
فسألته: هل راجعت خلفه وتأكدت فعلًا أنه ينقل من الكتب الإسلامية ؟
وهل حينما ينقل منها ينقل بأمانة أم يقتطع النصوص ويحرفها ؟
فأعترف وقال : بصراحة لم أراجع
فقلت له : هل رأيت ردودنا عليه ؟
قال : لا لم أري
مع الأسف الغالبية العظمي من المسيحيين لا يراجعون الكتب بأنفسهم
ولا يتابعون الردود علي زكريا بطرس
رغم أننا قد رددنا عليه كثيرًا وكشفنا كذبه وجهله
لكن أتباعه يدفنون رؤوسهم في الرمال ولا يتابعون الردود
في هذا الفيديو سنري ماذا يفعل زكريا بطرس مع الكتب المسيحية
بل مع الكتاب المقدس نفسه
سنري كيف حرف نص الكتاب المقدس
كي يخدع المسيحيين ويضللهم
لدرجة أن إبليس وقف وصفق لزكريا تصفيقًا حارًا
ومع الأسف لم نجد مسيحيًا يقول له عيب يا زكريا
ولم يلاحظ احد منهم تصفيق إبليس لزكريا بطرس
ربما لأن تحريف الكتاب المقدس صار أمرًا عاديًا جدًا
حتي أنهم لم يلاحظوا تحريف زكريا بطرس للكتاب
بمشيئة الله في هذا الفيديو نكشف لكم فضيحة كبيرة تحدث عنها كثير من الأحبة سابقًا
لكن بناءًا علي طلب بعض الأخوة سنعيد الكلام عنها مرة أخري إن شاء الله
وفي نهاية الفيديو نعرض شهادات واعترافات صريحة جدًا
لبعض العلماء الغربيين علي إعجاز القرآن ودقته
فتابعوا الفيديو للنهاية
في البداية أحب أن أرحب بكل الزملاء المسيحيين الذين يتابعون الفيديوهات وأسأل الله لهم الهداية
وبالتأكيد أرحب بأخواني المسلمين الأعزاء
ولو هذه هي المرة الأولي التي تراني فيها فاضغط علي زر الإشتراك في الأسفل لكي تنضم لأكثر من 328 ألف مشترك وتتابع الفيديوهات القادمة
وتساعدنا أن نصل لجمهور أكبر
في برنامج أسئلة عن الإيمان الحلقة 48 ، يتحدث زكريا بطرس عن إعجاز القرآن والأخطاء العلمية
ويقول أن القرآن ليس أول من تحدث عن مراحل خلق الجنين
بل الكتاب المقدس سبقه في ذلك
يعني أن زكريا لم ينكر صحة مراحل خلق الجنين في القرآن
لكنه زعم أن هذه المعلومة معروفة قبل القرآن ومذكورة في الكتاب المقدس
لنري أول جزء من كلام زكريا ثم نعلق عليه
مزمور 139 يقول : نسجتني في بطن أمي
أحمدك لأنك صنعتني بأعجازك المدهش
لم تختفي عنك عظامي حينما صُنعت في الرحم
أبدعتني
هناك في الخفاء رأتني عيناك علقًة وجنينًا
وقبل أن تخلق أعضائي كتبت في خلقتك
وكان داود النبي قبل سيدنا محمد ب 1100 سنة
الأية تقول :
زكريا يقول أن المزمور 139 يتحدث عن مراحل الجنين قبل النبي بأكثر من 1100 سنة
وأن المزمور ذكر كلمة علقة
بالطبع عندما سمع المسيحييون هذا الكلام قالو : الله عليك يا أبونا فضحت الإسلام "يسخر"
لكن نحن عندما سمعنا هذا الكلام ضحكنا ومن وقتها ونحن نسمي زكريا بطرس "حرامي العلقة"
لأن هذا الخبيث حرف كلام الكتاب المقدس وأضاف وغير في كلمات كثيرة
ويكأن الكتاب المقدس ينقصه تحريف
وعندما نرجع إلي النص نجده مختلفًا تمامًا ولا يقول "علقة" مثلما يدعي زكريا"حرامي العلقة"
فهو قد حرف الفقرات تمامًا
لكن أكبر تحريف كان في الفقرة رقم 16 وسنقرأ الفقرة من نفس الترجمة
التي يستخدمها المسيحيون حتي نري كذب زكريا بطرس ثم نري كيف دافع زكريا عن نفسه
الفقرة رقم 16 في المزمور 139 تقول :
" رأت عيناك أعضائي "
لكن زكريا غيرها وقال : "رأتني عيناك علقة"
وليست هناك أي ترجمة علي الإطلاق ذكرت كلمة "علقة"
فذكريا سرق كلمة علقة من القرآن لكي يخدع المسيحيين
والسؤال : لماذا حرف زكريا بطرس "أعضائي" وجعلها "علقة"
رغم أنه يقرأ من الورقة
أي أنه ليس هناك مجال لأن يخطأ أو يدعي أحدهم أنه أخطأ
لماذا يكذب زكريا بطرس من أجل الترويج للمسيحية
لماذا يكذب من أجل التشكيك في الإسلام
هل المسيحية ضعيفة لدرجة أن أتباعها لا يستطيعون الدفاع عنها و الترويج لها إلا
بالكذب والتحريف والسرقة من القرآن
طبعًا بعدما فضح المسلمون زكريا بطرس وعيروه بسبب هذه الكذبة والسرقة
ولقبه الجميع بـ"حرامي العلقة" لأنه سرق إعجاز القرآن ونسبه للكتاب المقدس كاذبًا
كان من المفترض أن يخرج ويعتذر عن هذه السرقة والكذبة
ويعترف بإعجاز القرآن وسبقه للعالم كله في معرفة مراحل نمو الجنين قبل تطور العلم الحديث
لكن ولأن زكريا إنسان غير أمين فما حدث أنه خرج يدافع عن نفسه بالكذب
دعونا نري المزيد من الوقاحة والكذب ونري كيف دافع زكريا عن نفسه ثم نعلق عليه
الواقع هذا ما قلته انا في القناة
من مزمور 139
من اية 13 إلي 16 في الكتاب المقدس
قلتُ : نسجتني في بطن أمي
أحمدك لأنك صنعتني بإعجازك المدهش
لم تخفِ عني عظامي حينما صنعت
صُنعتُ في الرحم
أبدعتني
هناك في الخفاء
رأتني عيناك  علقة وجنينا
علقة
هذا الذي قرأته
والذي قلته
وهذا هو الذي لم يجده عنده - يقصد من اتهموه -
نأتي للرد الخامس
إن سبب عدم وجود هذا النص يا عزيزي الفاضل في الترجمة التي بين يديك
لا يرجع إلي سرقة وتحريف كما خُيل لك
وكان عليك كباحث عن الحق أن تبحث
في الترجمات المتعددة للكتاب المقدس أو أن تعود للنص في لغته الأصلية
وليس فقط في الترجمات
دعونا نعلق علي هذا الجزء ونفضح كذب زكريا بطرس ثم نكمل كلامه بعد ذلك
حرامي العلقة يقول يجب أن تبحث في الترجمات المختلفة
وأن ترجع للنص في لغته الأصلية
فدعونا نفعل ما يريد ونري ماذا تقول الترجمات
اختصارًا للوقت سوف أعرضها علي الشاشة بدون أن أقرأها
وكما تري أمامك يا زميلي المسيحي ليست هناك أي ترجمة بأي لغة تقول علقة
لكن كل الترجمات تقول جنين أو غير مُشكل أو غير كامل أو غير مُكتمل
وهذا ليس له علاقة بكلمة علقة التي تعني "شئ يتعلق"
والمقصود هو : التعلق في جدار الرحم
فزكريا دائمًا ما يكذب
وإياك أن تظن أن هذه هي المرة الأولي أو الأخيرة التي يكذب فيها زكريا ، وإنما هذه عادته دائمًا
رجعنا للترجمات كما طلبت يا زكريا فتأكد لدينا أنك كذاب وحرامي "سارق"
وحتي لو رجعنا لتفسير القمص تادرس يعقوب ملطي علي هذا النص
سنجده يقول بالحرف :
عندما كان داود النبي جنينًا في بطن أمه لم يكتمل بعد شكلهُ
يعني أنه يؤكد علي أن المعني هو : جنين غير مكتمل
وكل الطرق تؤدي لإثبات كذب زكريا
نتابع كلام زكريا بطرس ثم نعلق عليه
سادسًا
إني أقول لك أن ما أوردته في قرائتي هو مأخوذ من الترجمة السبعينية للعهد القديم
الترجمة السبعينية
لأنه هناك عبري وسبعيني
زكريا يقول أنه أتي بكلمة علقة من الترجمة السبعينية
والترجمة السبعينية كما ترون نصها أمامكم
والكلمة اليونانية "Ακατέργαστόν" ليس لها علاقة بـ"علقة"
إنما معناها "غَيرُ مٌشكٍل"
وأرجع مثلًا للنص "LEXHAM" بين السطور إنجليزي - يوناني
ستجد أن الكلمة مترجمة إلي "unformed"  يعني  "غَيرُ مٌشكٍل"
ولو رجعنا إلي ترجمة "brenton " وهي ترجمة إنجليزية سبعينية تقول :
"unwrought substance" يعني مادة خام غير مُشكَّلة
يعني كالعادة يكذب زكريا
كل البشر يتنفسون أكسجين لكن زكريا بطرس يتنفس كذبًا
كل كلمة يقولها فهي كذب في كذب
لأن دينه كما يبدو ضعيف ولا يستطيع أن ينصره أو يدافع عنه إلا بالكذب
نتابع كلام زكريا لنري الكذبة التالية وهو يتكلم عن النص العبري
واللفظة العبرية في الكتاب المقدس العبري
هذا هو الكتاب المقدس باللغة العبرية
إسمها "جلاماي"
سوف نراها الآن مُكبرة
هاهي بالعبرية "جلاماي" أنا قد وضعت تحتها خط
"جلاماي" ما معناها إذًا ؟
تُرجمت في الترجمة السبعينية "علقة و جنينًا"
إذا نحن نستقي من الأصل يا أستاذ - يقصد منتقديه -
فأين السرقة أيها الداعي الشريف ؟
لقد وضحنا من قبل أن السبعينية لم تقل "علقة"
وزكريا مُصر علي إستحمار متابعيه
ويعرض لهم النص العبري واليوناني ويدعي أنهم يقولون "علقة"
ويكأن المشاهدين يفهمون العبرية واليونانية!
من المفترض أن يرجع للمعاجم أو القواميس كما فعلت أنا وعرضت نص السبعينية
ثم رجعت لكلام العلماء و لترجمة "brenton"
لكن حرامي العلقة كذاب دائمًا
دعونا نقرأ النص العبري ونري هل بالفعل يقول "علقة" أم لا
النص يقول : "גלמי,ראו עיניך"
الكلمة العبرية تُنطق "جول مي" وليس "جولامي ولا جولماي" كما يقول
لكن من الطبيعي ألا يعلم لغة كتابه الأصلية مثل غالبية المسيحيين ، ومع ذلك يُفتي ويكذب
عمومًا نحن سنعلمه ونعلم باقي القساوسة فليس لدينا أية مشكلة
كلمة "جول مي " منتهية بحرف الياء
الذي هو ضمير ملكية متصل كما في اللغة العربية
وأصل الكلمة "جوليم" ومعناها "غير مشكل" أو "جنين"
وأمامكم علي الشاشة معجم "Brown" يقول "جنين" أو "مادة غير مُكتملة"
كذلك معجم "HAL" يقول الكلام نفسه "مادة غير مكتملة"
وهكذا كل المعاجم العبرية تقول نفس الشئ
لذلك سنجد أن كل الترجمات العربية والترجمات الإنجليزية وكل اللغات ترجمت الكلمة إما لـ"جنين"
أو "غير مكتمل" أو "غير مُشكل"
حتي لو رجعنا لكتاب "بين السطور عبري عربي" وهو يضع النص العبري في الأعلي وتحت كل كلمة عبرية معناها العربي
سنجد أنه ترجم كلمة "جولمي" إلي "جنيني"
فلا وجود لكلمة "علقة" في الكتاب المقدس لا في النص العبري ولا في اليوناني ولا في أي ترجمة
لكن زكريا بطرس يكذب ويخدع المسيحيين لكي يسرق أموالهم ويثبتهم علي الباطل
القرآن كان دقيقًا جدًا في استخدام كلمة "علقة"
لأن فعلًا في هذه المرحلة من مراحل تكون الجنين
نجد أن الجنين يكون قطعة صغيرة متعلقة بجدار الرحم
أما الكتاب المقدس فليس فيه أي شئ من ذلك ، بل الكتاب المقدس يتحدث عن تكون الجنين وكأنه يتحدث عن مراحل صنع الجبن
فيقول في سفر أيوب إصحاح 10 - الفقرة 10 والفقرة 11 :
"ألم تصبني كاللبن ، وخثرتني كالجبن؟ كسوتني جلدًا ولحمًا ، فنسجتني بعظام وعصب "
تصبني كاللبن وخثرتني كالجبن !
هل هذه مراحل خلق الجنين أم مراحل صنع الجبن ؟!
حتي إن الترجمة اليسوعية -وهي ترجمة مسيحية محترمة- في حاشيتها علي هذا النص تقول :
"كان العلم الطبي القديم يتصور تكون الجنين كتجمد دم الأم بتأثير عنصر الزرع "
هذا كلام ترجمة من أهم ترجمات الكتاب المقدس تقول أنه مجرد تصور طبي قديم
فالكتاب متأثر بالثقافة الخاطئة المنتشرة في زمنه
أما القرآن فكان له السبق في وضع التصور الصحيح لمراحل تكون الجنين
حتي إن زكريا بطرس لم يجرؤ علي تخطأة نص القرآن
إنما اضطر لسرقة كلمة "علقة" ووضعها في كتابه المقدس حتي ينسب السبق لكتابه
وكما رأينا الكتاب لم يقل "علقة" في أي لغة
لكن الحرامي - اللص - زكريا بطرس يكذب من أجل خداع المسيحيين وتضليلهم
أنقل لكم شهادة بعض العلماء الغربيين علي إعجاز القرآن والسنة في وصف مراحل تكون الجنين
ونبدأ بالبروفيسور - كيث مور وهو صاحب جائزة أفضل كتاب طبي لمؤلف واحد عن مراحل الجنين
وهو من أكبر علماء التشريح والأجنة في العالم
وحاصل علي جوائز طبية عالمية كثيرة
وهذا كلام كيث مور بالفيديو
فالبروفيسور / كيث مور بعدما بحث في دائرة نصوص القرآن والسنة عن نمو الجنين
لم يكن أمامه إلا الإعتراف بأن هذه المعلومات جاءت من الله ، جاءت بالوحي
لأن هذه المعلومات لم تُكتشف إلا بعد قرون طويلة
ثم يقول كيث مور : إن هذا معناه أن محمد يجب أن يكون رسولًا من الله
الفيديو التالي للبروفيسور/ مارشال جونسون أستاذ علم التشريح وعلم الأحياء التطويري في جامعة "جامعة توماس جيفرسون" في فيلادلفيا
نعرضه ثم نعلق عليه
يقول : إن مراحل تكون الجنين المذكورة في القرآن لم يعرفها العلماء إلا حديثًا
ويعترف أن هذه المعلومات لابد أن يكون مصدرها الوحي
الفيديو التالي للبروفيسور / بيرسود أستاذ علم التشريح ومؤلف كتب دراسية كثيرة في التشريح والتوليد والطب النسائي
يعترف أيضًا ويتحدث عن إعجاز القرآن في مراحل خلق الجنين
يعترف بأن هذه المعلومات المذكورة في القرآن عن تكون الجنين دقيقة بطريقة مذهلة
ولم تُعرف إلا حديثًا
وأن ذلك لم يكن بالصدفة
ويعترف بأن معرفة النبي محمد لهذه المعلومات غير ممكنة إلا بالوحي
الفيديو التالي للبروفيسور / جيرالد سي جويرينجر مدير وأستاذ علم الأجنة الطبي في قسم علم حياة الخلية - كلية الطب - جامعة جورج تاون واشنطن
يقول :
يعترف أيضا بدقة المعلومات المذكورة عن تطور الجنين في القرآن
ويعترف أن هذه المعلومات غير موجودة في أي كتابات قديمة قبل القرآن
هناك شهادات كثيرة جدًا لكن نكتفي بهذا القدر لعدم الإطالة
والسؤال الآن لغير المسلمين الذين يشاهدون الفيديو
كل هؤلاء المتخصصين شهدوا بوحي القرآن وإعجازه العلمي
فما الذي يمنعك من الإيمان بالإسلام
الآن عليك أن تنطق الشهادة وتصير مسلمًا بعد أن رأيت هذه الحجج والبراهين
كما رأينا زكريا بطرس يسرق نصوص القرآن وينسبها لكتابه المقدس
ورأينا أيضًا إعجاز القرآن بوضوح
وشهد بذلك العلماء المتخصصون
وإن لم تقبل هذا الحق ، فأخشي أن تكون في من قيل فيهم :
وَيَوْمَ يَعَضُّ الظَّالِمُ عَلَىٰ يَدَيْهِ يَقُولُ يَا لَيْتَنِي اتَّخَذْتُ مَعَ الرَّسُولِ سَبِيلًا (27) يَا وَيْلَتَىٰ لَيْتَنِي لَمْ أَتَّخِذْ فُلَانًا خَلِيلًا (28) لَّقَدْ أَضَلَّنِي عَنِ الذِّكْرِ بَعْدَ إِذْ جَاءَنِي ۗ وَكَانَ الشَّيْطَانُ لِلْإِنسَانِ خَذُولًا (29)
لن ينفعك زكريا بطرس ولن تنفعك القساوسة ولا الرهبان
سيخذلك الشيطان ولن يقف معك
لن ينفعك إلا الإيمان وعملك الصالح
انتهت الحلقة وإذا استفدت منها ، فاضغط علي زر الإعجاب وانشرها بين المهتمين
وإذا أحببت أن تدعمنا فيمكنك ذلك من خلال رابط باتريون الموجود في صندوق وصف الفيديو
لا تنسونا من صالح دعائكم ، والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته